entre las comunidades atacadas por Hamas
el 7 de octubre se encontraba kibuts beri, los
terroristas destruyeron completamente los
kibuts y mataron brutalmente a más de
cien de sus residentes. una de las
familias destrozadas ese día fue el
haran Shams, su hogar en la
comunidad agrícola fue quemado hasta los
cimientos.  y la mayoría de los miembros de la familia
desaparecieron 11 fueron secuestrados por Hamás,
incluidos tres niños pequeños y un
anciano. Se cree que todavía están
detenidos en Gaza. Desde entonces, cuatro miembros de la
familia han sido encontrados
muertos. Noam Harts es un amigo de la
familia y  ha estado haciendo campaña para
su liberación ella se une a mí en el estudio
ahora bienvenido a DW primero ¿sabes
algo sobre cómo está la familia
gracias por invitarme? um
no tenemos más información nueva desafortunadamente
cada hora y cada día que pasa
Aún estás esperando una señal de vida,
todavía estás esperando alguna certeza y
sobre todo esperando que regresen a
casa, pero como dijiste, ahora sabemos que
cuatro están oficialmente asesinados y siete
están oficialmente secuestrados,
dijo hoy un asesor de Seguridad Nacional de Israel.
que no hay ningún acuerdo a la vista para la
liberación de los rehenes ¿Qué tan preocupado
está usted porque
sabe que soy un estudiante de medicina,
no soy un especialista en seguridad, no soy
diplomático, por supuesto, las familias y los
Los amigos están preocupados todos los días.
Puedes imaginar cómo se siente cuando tu mejor
amigo, tu madre o tu hijo son
rehenes y están retenidos por Hamás. Sí,
así que cada día que pasa, cada
minuto y cada hora,
estamos muy preocupados y simplemente.
esperándolos y esperando de
todos, de todas las partes, la
comunidad internacional y el gobierno israelí,
esperamos que todas las partes pongan esto en la
máxima prioridad y pongan fin a la
miseria y el sufrimiento y
los traigan de regreso a casa ahora, sí.  um, justo este
fin de semana, el primer ministro Netanyahu dijo
que liberar a los rehenes era su
prioridad número dos, pero ¿cómo
te hace sentir eso como alguien que
sabes que está tan preocupado por la
desaparición de toda esta familia como dije?
especialista en seguridad nacional Soy
estudiante de medicina y soy esta es la Dra.
Shashan, ella es mi querida
amiga. La conozco desde hace 10 años. Trabajamos
juntos en la ONG que ella estableció. La
misión de su vida era resolver el
hambre.  problema en África y para ayudar a los
pequeños agricultores a desarrollar la agricultura y
obtener seguridad ella ella ella siempre ha
sido una inspiración para mí ella es toda su
familia ¿sabes? gente simplemente increíble
trabajadores humanitarios
activistas por la paz ha pasado demasiado tiempo ha
pasado demasiado tiempo es casi  un
mes, simplemente necesitamos que termine,
solo los necesitamos en casa
ahora y tú has estado llevando
ese mensaje a mucha gente durante los
últimos días, has sido increíblemente fuerte
recorriendo varios países y tratando
de  Reunir a la gente para unirse
a esta causa para liberar a los rehenes. ¿
Cómo ha respondido la gente a
su pedido? Yo diría que todos los que
conocimos fueron muy empáticos. Pasamos 1 hora
con el presidente Sha Michelle. Conocimos al primer
ministro. Nos reunimos con el presidente.  metsola
nos reunimos con todo el Parlamento de la UE, la lista
es tan larga, nos reunimos con tanta gente de
todos los partidos. Siento que teníamos su
corazón con nosotros y realmente
respeto su apoyo por ahora, como
dije, las familias necesitan acciones, la
familia.  Las familias no pueden soportarlo
más. Necesitan que sus seres queridos regresen
ahora. ¿Qué tipo de acción y qué estás
pidiendo específicamente al venir aquí
porque hay muchos ciudadanos de la UE
entre las personas secuestradas en esa
familia? Sí, creemos que es un
problema internacional.  Como usted dijo, muchos de
los rehenes son de
nacionalidad extranjera y no solo eso,
sabemos que Europa
es nuestra esperanza con este tema humanitario,
por lo que
realmente esperamos que pongan esto como una de las
principales prioridades y utilicen los
viejos  su herramienta antigua herramienta diplomática
todo todo para terminar hoy
ahora en lo que a usted respecta ¿
sabe que eso ya está sucediendo? están sucediendo
cosas detrás de escena
de las que tal vez usted estaba seguro de que
están haciendo lo que pueden para  liberar a la
gente. Me gustaría saber
más detalles ya que todas las familias desean
saber más detalles, pero como sabes cómo
funcionan estas cosas, es muy difícil
obtener información real y una visión real
sobre cualquier negociación y cualquier cosa
que esté sucediendo detrás de escena.  pero lo
único que puedo
decir es que tenemos esperanza y
expectativas sobre ellos y
realmente quiero creer que
todos los que conocimos no solo nos conocieron
ese día y realmente creo que de las
personas que conocimos ellos  nos dio un gran
apoyo y creo que están haciendo
todo lo que pueden uh ya sabes
cosas que no se pueden decir
um pero les instamos a que no las olviden
esta es nuestra gente estas son nuestras
familias esto no son números
esto es
gente real y acabas de llegar a Berlín, ¿
qué sigue para ti? ¿A quién
vas a conocer? ¿Con quién esperas
poder hablar y transmitirle ese mensaje?
Entonces, una delegación de la
familia de rehenes alemanes ya estaba aquí,
el segundo.  semana de la guerra,
ahora estamos organizando una segunda
delegación y estoy aquí para esto,
mientras sea necesario para reunirnos con usted,
cualquier diplomático o cualquier persona que esté en
condiciones de ayudarnos,
especialmente, primero necesitamos  incluso las
cosas básicas son una señal de vida y saber
que se llevan a cabo en términos humanitarios
son cosas básicas de las que todavía
no tenemos ninguna certeza.
Sé que es una situación muy compleja,
pero realmente, realmente, realmente se lo deseo a
cualquiera.  no estar en estos zapatos nunca
esto es cada minuto cada hora que
pasa es aterrador
sí realmente espero que se escuche tu voz
muchas gracias por tener
la fuerza de venir aquí y todo
lo mejor para ti y tus amigos y
tu causa gracias gracias